前回は 比較の中の 比較級でした。
「他と比べて 〇〇の方が」という文を 見ました。
今回は 最上級です。
「一番〇〇だ」という表現を 見ていきます。
では早速 見ていきましょう。
今回も この4人組に 登場して もらいます。
ダニエル ティム マイク ぼくです。
今回は このような 表現です。
「マイクは クラスで 一番背が高い」
この4人の 中でも 背が一番 高いのは マイクです。
「マイクは クラスでも 一番 背が高いです」と言って みましょう。
最上級「一番〇〇です」には どのような 表現を 使うでしょうか。
覚えていますか。
単語の 後ろに "est_"をつけます。
一緒に 書いて みましょう。
"Mike_is_the_tallest_in_our_class."  このように 書きます。
"tall_"に "est_"をつけて "tallest_"にします｡
それから "the_"を 忘れないで ください。
最上級の時には「一番〇〇」と 1人に 特定できます。
だから「あなたも私も 知っている」という サインの "the_"を使います。
"Mike_is_the_tallest_in_our_class."
このような文に なります。
今回は "tall_"という 短い単語を 使いました。
長い単語では どうなるか 覚えていますか。
今度は このような文を 作ってみましょう。
「ダニエルの髪は ぼくらの中で 一番美しい」
また ダニエルの 髪について 話す文です。
この文を "beautiful_"を使って 最上級で 書いて みましょう。
"Daniel's_hair_is"で 「ダニエルの髪は」です。
「ぼくらの中で 一番美しい」
"the_beautiful"に "est_"をつけたいです。
"beautiful_"は 長い単語なので "est_"は つけません。
"most_"を使います。"most_beautiful"
思い出して きましたか。
これで「一番美しい」が 書けました。
"Daniel's_hair_is_the_most_beautiful"
「ぼくらの中で」
今回は クラスではなくて この4人の メンバーが 決まっています。
この時は "in_"ではなく "among_"を使います。
メンバーが 分かる時には "among_"を使います。"among_us"
これで 完成です。"Daniel's_hair_is_the_most_beautiful_among_us."
これで｢ダニエルの髪は ぼくらの中で 一番美しい｣という文が 書けました｡
最上級には まず"the_"を つけます。
長い単語には "most_"を使います。思い出しましたか。
"the_" + 〇〇 +"est_" または "the_most" + 〇〇 です。
これが 最上級の 形でした。
今回も "est_"など 最上級の作り方の 決まりを 見ておきます。
この決まりは 比較級と 全部一緒です。
ただ "er_"ではなくて "est_"になっている だけです。
まず 短い単語の 場合には ほとんど "est_"をつければ いいです｡
"tall_"は "the_tallest"になります。
ただ "e_"で終わる 単語は "e_"をダブらせず "st_"だけです｡
"large_"は "the_largest"になります。
"y_"で終わる 単語は "y_"を"i_"に変えて "busiest_"になります。
短い母音 + 子音 のセットでは 子音を重ねて "biggest_"にします。
それから 2音節以上の 単語では "the_most_beautiful"になります。
それから 特別な形です。
"good_well"  "bad_ill"  "many_much"
これらも やはり 特別な 最上級の形が あります｡
"good_well"の 最上級は "best_"です。「ベスト10」と言います。
"bad_ill"の 最上級は "worst_"です。
「ワースト ランキング」など 聞いたことが あるかも しれません。
"many_much"は そのまま "most_"を使います。
原級 比較級 最上級の 順番で 言います。
"good_better_best"  "well_better_best"
"bad_worse_worst"  "many_more_most"
"big_bigger_biggest"
原級 比較級 最上級は この3つの音で 覚えるといいと 思います。
最上級に ついては 以上です。全部 復習でした。
では 最上級の 練習を 最後に しましょう。
まず 1文めです。「ティムは ぼくらの中で 一番背が低い」
ティムに ついての 文です。これを 英語に しましょう。
「一番背が低い」なので 最上級の形を 使いましょう。"Tim_is_the"
"the_"を忘れないで ください。
「背が低い」は "short_"を使います。"shortest_"
"short_" + "est_" で "shortest_"です。
｢ぼくらの中で｣
メンバーが はっきり 分かっているので "in_"ではなくて "among_"を使います。
"among_us"
これで 完成です。"Tim_is_the_shortest_among_us."
｢ティムは ぼくらの中で 一番背が低い｣という文が できました｡
最上級の時には 必ず"the_"を つけます。
今回は 短い単語だから "est_"をつけて "the_shortest"です。これで 完成です。
では 2つめです。「彼女が この学校で 一番賢い 生徒です」
先生のように 見えます。
「彼女が 一番賢い 生徒です」ということです。
これを 英語に しましょう。
「賢い」は "intelligent_"を 使いましょうか。
日本語でも 「インテリ」と言います。
"intelligent_"を 使いましょう。
"She_is_the"
"inelligent_"は 長い単語なので "est_"は 使いません。
"most_intelligent"
｢一番賢い生徒｣だから "student_"まで 書きましょう。
"She_is_the_most_intelligent_student"
｢この学校で｣なので "in_this_school"です。
これで 完成です。"She_is_the_most_intelligent_student_in_this_school."
これで 最上級の文が できました｡
"the_most" + 〇〇 です。
"intelligent_"は 2音節以上ある 長い単語なので "most_intelligent"としました。
大丈夫でしょうか。ここまで 最上級の 確認を しました。